第15题
如何理解产品经理岗位
如果你从事这一岗位
将为什么结果负责，这个问题被问到的概率是60%
一般他会问前半部分，分如何理解产品经理岗位
但是将为什么结果负责，这个问题
也有的同学被问到过
所以这个，后半部分这个问题这个概率比较低一些
前半部分，这个概率比较高一些
所以，我们来看一看，怎么去理解产品岗位
怎么去理解
其实就是考察的产品经理是干什么的
但是，我们产品经理主要是做需求分析和产品规划
一定要卡准题目
你不能只说
我产品经理是画原型的
这样是不行的
能力问题的考察大差不差
基本上来说的话
它会出3~5个问题
那我们把所有的问题都给大家列出来
主要是做产品规划
从概念化到落地化的过程
这是产品经理需要干的事情
同时，我们理解的产品经理是一个综合性的岗位
这是我们对产品经理的一个理解
那么我们对什么结果去负责呢
那我们看一看这个答案
这是我写了一个答案
口语化一些
产品经理是一个从需求到设计到研发过程非常重要的一个岗位
需求做不好呢
产品开发肯定也做不好
同样的这个产品上线之后也起不到一个预期的效果哈
同时产品经理也是负责各部门沟通协调的关键岗位
还有一部分负责产品规划
产品生命周期管理
这方面工作也需要产品经理负责
所以我认为它是一个偏向于综合性的岗位
这是我对产品经理的一个理解
产品经理所做的事情呢，也比较复杂
综合能力要求比较高一些
我们产品经理负责的结果是对需求到产品设计这个过程的负责
所以我们需要把这个地方做好
同时也对产品质量进行把关
包含用户反馈
都是我们产品经理需要负责的一部分
这也是我们对其结果负责的一部分
这是这个问题的一个标准答案